Inicialización del Robot y Motores
El código comienza estableciendo la conexión con el robot a través de USB:
Posteriormente, se definen los motores que controlan la cabeza del robot (motor_Cabeza) y las ruedas del mismo (motor_rueda_B y motor_rueda_C). También se inician las variables relacionadas con los sensores, como el pulsador y el sensor de distancia.

 Control del Sistema de Motores
El motor de la cabeza se activa de inmediato mediante el comando start(motor_Cabeza);, mientras que las ruedas no se activan al inicio. A través de sensores, el robot espera a que el pulsador sea presionado para comenzar la simulación.
Bucle de Control Proporcional
Una vez activado, el código entra en un bucle donde se realizan las siguientes acciones en cada iteración:

Lectura de la rotación de la cabeza y la rueda: Se capturan los valores de rotación de los motores mediante el comando readRotation(motor_Cabeza) y readRotation(motor_rueda_B).

Lectura del sensor de distancia: El sensor de distancia ultrasónico mide la distancia a objetos en el entorno, que será utilizada para la actualización del mapa.

Cálculo del error: Se define una referencia basada en la rotación de la rueda (Giro_Rueda(k)) y se compara con la rotación actual de la cabeza del robot para obtener el error:


Controlador Proporcional
El sistema usa un controlador proporcional para ajustar la velocidad de la cabeza en función del error calculado. La ganancia del controlador está definida previamente:
Si la potencia calculada excede los límites del motor, se ajusta al máximo permitido de -100 a 100.

Visualización Gráfica
El robot usa la función pinta_robot_v3() para actualizar su posición en un mapa basado en los datos del sensor de distancia. A su vez, las rotaciones de la cabeza, el error y la referencia se grafican para facilitar el análisis:
Finalmente, se dibuja el mapa actualizado con los puntos detectados por el sonar:

Finalización
El código detiene el motor de la cabeza y termina la simulación una vez que el pulsador ha sido presionado nuevamente.
